# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете
его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы
запросы к БД. Пульт охраны это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска
сотрудников нашего банка.

## Чем полезен этот проект?

- **Отслеживание визитов**: Пульт охраны позволяет сотрудникам банка отслеживать, кто из сотрудников или посетителей находится в здании.
- **Интеграция с базой данных**: Проект подключается к удалённой базе данных, где хранятся данные о визитах и карточках пропуска.
- **Безопасность**: Использование переменных окружения позволяет скрыть чувствительные данные, такие как параметры подключения к базе данных и секретные ключи.
## Как работает проект?

Проект использует Django для создания веб-приложения. Он подключается к базе данных PostgreSQL, где хранятся данные о визитах и карточках пропуска. Для обеспечения безопасности все чувствительные данные (например, параметры подключения к базе данных) хранятся в переменных окружения.

## Как установить проект

Для конфиденциальной настройки приложения используются переменные окружения, такие как параметры подключения к базе
данных, секретные ключи, а также для управления режимом отладки и допустимыми хостами. Эти переменные загружаются из `.env` файла или системы и позволяют
скрывать чувствительные данные, улучшая защиту проекта.

### Предварительные требования

- Python 3.13 должен быть уже установлен.
- Убедитесь, что у вас установлен `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python 2).

### Установка зависимостей

Для работы проекта необходимы следующие зависимости:

- **Django==5.2.**: Веб-фреймворк для создания приложений на Python.
- **environs==14.1.1**: Утилита для управления переменными окружения.
- **psycopg2-binary==2.9.10**: Адаптер для работы с PostgreSQL.


Установите зависимости, выполнив команду:
```shell
pip install -r requirements.txt
```
### Настройка окружения

Для конфиденциальной настройки приложения используются переменные окружения. Они позволяют легко изменять
конфигурацию проекта без изменения исходного кода, обеспечивая безопасность данных и гибкость при развертывании на
разных окружениях (разработка, тестирование, продакшн). Перед запуском программы необходимо настроить переменные окружения. Для этого создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него следующие переменные:
#### Обязательные переменные

- **`SECRET_KEY`**: Секретный ключ Django для обеспечения криптографической подписи.
- **`DB_ENGINE`**: Тип базы данных. Для PostgreSQL используйте `django.db.backends.postgresql_psycopg2`.
- **`DB_HOST`**: Хост базы данных.
- **`DB_PORT`**: Порт базы данных.
- **`DB_NAME`**: Имя базы данных.
- **`DB_USER`**: Имя пользователя базы данных.
- **`DB_PASSWORD`**: Пароль пользователя базы данных.


## Запуск проекта

После настройки переменных окружения выполните команду:

```shell
python main.py
```

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
